Openssl的安装和编程（一）(2011-04-14 16:44:04)转载标签： 杂谈 分类： openssl  
官网：http://www.openssl.org/source/下载最新版，安装看解压后的readme（因为系统不一样有点不一样）

我的： linux系统

默认安装的：

./config

make

make test

make install

头文件默认在： /usr/local/ssl/include/

连接库文件在： /usr/local/ssl/lib/

(其实gcc一个后发现xx地方找不到也可以把include，lib里面的东西考到xx地方嘛)

 

linux上面：

要跑一个client.c,一个server.c，还需要一些前提条件，那就是CA，key，csr这些东西

 

用OpenSSL命令行生成证书文件，主要参照http://blog.csdn.net/darkstar21cn/archive/2005/06/11/392492.aspx

结合我电脑的实际整了整。。

证书文件生成

（我的操作目录是/home/ming/sslfile/,先进入这个目录,为了方便我把openssl解压后的apps下的openssl.cnf也复制到了这个目录下来。）


1.首先要生成服务器端的私钥(key文件):
openssl genrsa -des3 -out server.key 1024
运行时会提示输入密码，（verifying。。是要求重复输入密码。。澹刚开始没反应过来）,此密码用于加密key文件(参数des3便是指加密算法,当然也可以选用其他你认为安全的算法.),以后每当需读取此文件(通过openssl提供的命令或API)都需输入口令.如果觉得不方便,也可以去除这个口令,但一定要采取其他的保护措施!
去除key文件口令的命令://我这条命令暂时不执行，，还是要口令吧，后面也是这样，每次使用看看要什么的密码，输入一下对应的密码就行了
openssl rsa -in server.key -out server.key

2.openssl req -new -key server.key -out server.csr -config openssl.cnf
生成Certificate Signing Request（CSR）,生成的csr文件交给CA签名后形成服务端自己的证书.屏幕上将有提示,依照其指示一步一步输入要求的个人信息即可.

3.对客户端也作同样的命令生成key及csr文件:
先

openssl genrsa -des3 -out client.key 1024
再

openssl req -new -key client.key -out client.csr -config openssl.cnf

4.CSR文件必须有CA的签名才可形成证书.可将此文件发送到verisign等地方由它验证,要交一大笔钱,何不自己做CA呢.
openssl req -new -x509 -keyout ca.key -out ca.crt -config openssl.cnf

5.用生成的CA的证书为刚才生成的server.csr,client.csr文件签名:
openssl ca -in server.csr -out server.crt -cert ca.crt -keyfile ca.key -config openssl.cnf

(会提示I am unable to access the ./demoCA/newcerts directory。。原因是英文openssl.cnf里面是这么配置的，openssl.cnf是一个模板，那么cat一下这个文件，会发现它需要哪些dir，你也可以改改这些目录，麻烦，，还是新建目录吧。。

新建：(先确保你在刚才的目录/home/ming/sslfile/下面)

mkdir -p ./demoCA/{newcerts,private} 

     （在当前目录下新建demoCA文件夹，并在demoCA文件夹下面新建newcerts和private两个文件夹）   

touch ./demoCA/index.txt

touch ./demoCA/index.txt.attr     (看运行，少那个文件或者文件夹，就建哪个注意你在那个文件目录下，说不定不同的版本，openss.cnf里面的模板叫的名字不一样，关键是看openssl.cnf里面看看文件目录是怎么建的)

touch ./demoCA/serial 

vi ./demoCA/serial(在serial里面随便输入一点东西，比如输入“123456”)

cd ..(回到/home/ming/sslfile/下面)

重新openssl ca -in server.csr -out server.crt -cert ca.crt -keyfile ca.key -config openssl.cnf就行了)
(if 出现提示default is an unsupported message digest type,没有其他信息，安装正常。遇到这个问题，一直无法解决，经过无数次测试，发现是freebsd8.1对/usr/local/etc/postfix/certs/CA/openssl.cnf的default_md = default 这条语句不识别所致，只需要将default改为md5))

 


openssl ca -in client.csr -out client.crt -cert ca.crt -keyfile ca.key -config openssl.cnf

现在我们所需的全部文件便生成了.

另：
client使用的文件有：ca.crt,client.crt,client.key
server使用的文件有：ca.crt,server.crt,server.key

